Modal verbs in the past tense
English speakers often use modal verbs to discuss events that happened in the past.
To do this, you use the modal followed by have + past participle (‘have done’, ‘have been’, 'have broken’, etc.), which is called the perfect infinitive.

Use must + perfect infinitive when you feel sure about something.
He signed up for the navy. He must have been drunk!

Use might, may or could + perfect infinitive to say that you think something was possible but you are not certain.
They may have eaten something bad, or government agents might have poisoned them.

Use can’t + perfect infinitive when you feel sure that something didn’t happen.
The Star of India sapphire was stolen? It can’t have been your mother, she was with me the whole time.


Mixed Conditionals
A mixed conditional sentence has two parts that refer to different times. There are two types of mixed conditional sentence.

1. The first type of mixed conditional describes the present result of a past condition. The tense in the 'if' clause is the past perfect, and the tense in the main clause is the present conditional.
If she had watered the plants…

'if' clause = if + past perfect (describes the condition)

… they would still be alive!

'main' clause = present conditional (describes the result)

These sentences are used to describe imagined situations. Instead of would in the main clause, you can also use other modals to specify the certainty of the result.
If she had watered the plants, they might still be alive!


More mixed conditionals!
Ok, so you've got the hang of the first type of mixed conditionals. Well, now for the other type! Stay focused…

2. The second type of mixed conditional describes the past result of a present or continuing condition. The tense in the 'if' clause is the simple past, and the tense in the 'main' clause is the perfect conditional.
If her eyesight was better…

'if' clause = simple past (condition)

… she would have noticed that the plants looked sick.

'main' clause = perfect conditional (result)

These sentences describe an unreal present situation and its probable (but unreal) past result. The time in the 'if' clause is now or always, and the time in the 'main' clause is past.
Let's practice!


Negative Adverbials

Negative Adverbials are words or phrases that modify a verb, adjective (or even another adverb) in a negative way. They are often used to emphasize something or make a statement more dramatic.
Only after the Thirteenth Amendment was passed did slavery officially end in the United States.

Without the adverbial, the sentence structure looks like this, with the subject followed by the verb: African-Americans had never been allowed...

Negative adverbials are used at the beginning of the sentence and you have to swap the following subject and verb around.
Never before had African-Americans been allowed to own property, establish their own churches, or go to school.

Only when, not only, rarely, at no time, and no longer are also negative adverbials.

Let's practice with some other examples in the next exercise!


A phrasal verb is a combination of a verb and a preposition or a verb and an adverb. The combination changes the meaning of the original verb.
Despite many challenges, threats, and setbacks, the members of the Civil Rights Movement didn't give up the fight.

Adding the adverb up to the verb give changes the meaning to quit.
During the 1950s and 60s, many Americans decided to take on the injustices of racism.

Adding the preposition on changes the meaning to fight.
As with any new word, you can often figure out the meaning from context! You'll get some practice doing just that in the next exercise!

1/7
A negação com to do

Para formar uma frase negativa, basta usar a forma conjugada de to do seguida pela palavra not:
I do not speak Spanish.
Eu não falo espanhol.

She does not come from Italy.
Ela não vem da Itália.

Do not e does not geralmente se convertem nas formas contraídas don't e doesn't, especialmente na língua falada:
I don't speak Spanish.
Eu não falo espanhol.

She doesn't come from Italy.
Ela não vem da Itália.

Vamos praticar!

3/7
A negação com to be

Para formar a negação com to be, a palavra not é colocada depois do verbo.
I'm not from England.
Eu não sou da Inglaterra.

He's not at work.
Ele não está no trabalho.

He/she/it is not frequentemente se converte em he/she/it isn't.
She isn't happy.
Ela não é feliz.

O mesmo acontece com we/you/they are not, que pode ser abreviado para we/you/they aren't.
You aren't at school!
Você não está na escola!

Vamos praticar!

2/7
Como fazer perguntas com to do

Em inglês, perguntas geralmente são formadas com o verbo auxiliar to do (fazer).
Do you live in Great Britain?
Você vive na Grã-Bretanha?

As perguntas sempre seguem a mesma ordem: a forma correta de to do (do ou does) + pronome pessoal + o verbo principal sem to.
Does she like apples?
Ela gosta de maçã?

Vamos praticar!

4/7
Perguntas com to be

Quando o verbo principal da frase é to be, to do não é usado.
Is she on the team?
Ela está no time?

Are they at home?
Elas estão em casa?

Você percebeu? Nas perguntas, a ordem das palavras geralmente é invertida: they are torna-se are they.

7/12
Perguntas com palavras interrogativas

Você percebeu? As palavras interrogativas sempre ficam no início da pergunta.
Where do you live?
Onde você vive?

Who is that?
Quem é aquele?

As perguntas geralmente são formadas com o verbo auxiliar to do, mesmo que o verbo principal também seja to do.
What do you do for a living?
Você trabalha com o quê (lit. O que você faz para viver)?

2/8
O artigo definido the

Ao falar sobre coisas ou pessoas de forma específica, use sempre the, independentemente do número.

The beer is for me.
A cerveja é para mim.

The eggs are fresh.
Os ovos são frescos.

3/8
O artigo indefinido a/an

Os artigos indefinidos no singular são a ou an. Eles têm a função de determinar algo de forma vaga ou imprecisa.

I'd like a glass of wine.
Eu gostaria de uma taça de vinho.

I'll have an orange juice.
Eu tomarei (lit. terei) um suco de laranja.

Existe não artigo indefinido para o plural.

I love cookies!
Eu amo bolachas!

1/7
Substantivos regulares no plural

Para formar o plural da maioria dos substantivos em inglês, basta adicionar um -s no final da palavra.

the oranges
the drinks
Adicione -es às palavras terminadas em -s, -sh, -ss, -x e -ch.

the glasses
Vamos praticar!

5/7
O plural: Outros exemplos

two pieces of cake
dois pedaços de bolo

Em expressões como piece of ou slice of, apenas a palavra que vem antes de of é pluralizada.

two slices of pizza
dois pedaços de pizza

No caso de substantivos compostos, o plural é formado adicionando um -s à última palavra.

the parking lots
os estacionamentos

7/12
Atenção! Em inglês, apenas it, e não he/she, é usado para se referir a objetos.

O uso dos pronomes de objeto em inglês

Os pronomes de objeto substituem substantivos que cumprem a função de um objeto em uma frase.

She's playing against Charles. She's playing against him.
Ela está jogando contra Charles. Ela está jogando contra ele.

I like this vase. I'll buy it.
Eu gosto deste vaso. Eu vou comprá-lo.

8/12
Neste caso, o pronome him corresponde a um pronome de objeto indireto.

Uma comparação entre os pronomes de inglês e português

Em português, existem alguns pronomes específicos para o objeto direto (p. ex., o), e pronomes de objeto indireto (p. ex., lhe). Em inglês, essa divisão não existe.
I can see him.
Eu posso vê-lo.

I'm talking to him.
Eu lhe dou.

1/8
How about…?

How about a piece of cake?
Que tal um pedaço de bolo?

Para fazer uma sugestão, você pode usar a expressão How about….

Se um verbo vier depois de How about, adicione-ing ao infinitivo (sem to). Veja abaixo a transformação dos infinitivos meet e have:

How about meeting at 11?
Que tal nos encontrarmos às 11h?

Atenção! Se o verbo terminar em -e (p. ex., have), a vogal é eliminada na forma -ing.

How about having a coffee?
Que tal tomarmos (lit. termos) um café?

3/8
Verbos com like

Com like, você expressa o que gosta de fazer. Like é frequentemente seguido por um verbo com a terminação -ing.

I like reading newspapers.
Eu gosto de ler jornais.

Atenção! Para muitos verbos, como like, tanto a forma com -ing, p. ex., I like reading, como a forma com to, p. ex., I like to read, estão corretas. Nesta lição, no entanto, vamos nos concentrar apenas na forma com -ing!

6/8
Mais verbos seguidos pela forma -ing

Além de like, também existem outros verbos, como love e hate, que geralmente são seguidos por um verbo terminado em -ing.

She loves playing chess.
Ela ama jogar xadrez.

I hate losing!
Eu odeio perder!

1/6
Have got é mais comumente usado em inglês britânico. A palavra got não tem significado nessas sentenças. Nos EUA e na língua escrita britânica, quase sempre se utiliza a forma sem got: I have two brothers.

Have e have got

Have e have got significam a mesma coisa. Have got é apenas mais informal.

Have got é usado principalmente na língua falada.
I have got two brothers.
Eu tenho dois irmãos.

A expressão é usada principalmente na sua forma contraída, com 've ou 's.
I've got, you've got, we've got, they've got
Eu tenho, você tem, nós temos, eles/elas têm

he's got, she's got, it's got
ele tem, ela tem, isso tem

5/6
O uso de have got em perguntas

Nas perguntas com have got, a ordem sempre é: have/has + sujeito + got.
Have you got a minute?
Você tem um minuto?

Has she got a new car?
Ela tem um carro novo?

1/8
Agora vamos praticar!

O verbo to be no present simple

O verbo ser é irregular no singular.

I am
eu sou

you are
você é

he/she/it is
ele/ela/isso é

No plural, todas as formas verbais são iguais.

we/you/they are
nós somos, vocês são, eles/elas são

4/8
O verbo to have no present simple

I have, you have

Para o verbo to have, apenas a conjugação de he/she/it é diferente.

he/she/it has
Todas as formas do plural, portanto, são iguais às de I e you: have.

we have, you have, they have

6/8
Você percebeu? Os nomes são conjugados na terceira pessoa do singular, he/she/it.

Theodore has a new hobby.
Theodore tem um novo hobby.

7/8
Nos demais tempos verbais, as formas de to have podem ser contraídas. Você aprenderá mais sobre isso em outras lições!

Formas contraídas

Em situações informais, as formas de to be são frequentemente contraídas, tanto na fala quanto na escrita.
I'm a singer.
Eu sou cantora.

We're on vacation.
Nós estamos de férias.

As formas de to have no present simple nunca são contraídas.
She has a new job.
Ela tem um emprego novo.

5/11
Atenção! A forma é a mesma tanto para contextos formais e informais.

Como dar direções

Você percebeu? Você acaba de dar instruções sobre como chegar a algum lugar. O imperativo é muito simples. Basta omitir o sujeito (p. ex., you) e usar o verbo no infinitivo sem to.
A forma é sempre a mesma, tanto para uma pessoa quanto para um grupo:

Cross the river.
Atravesse/Atravessem o rio.

Go straight ahead.
Siga/Sigam em frente.

Turn left.
Vire/Virem à esquerda.

8/11
Não faça isso!

Para dizer a alguém o que não fazer, basta colocar don't diante do verbo na forma imperativa.
Don't cross now!
Não atravesse/atravessem agora!

Don't drive here!
Não dirija/dirijam aqui!

Assim como o imperativo afirmativo, existe só uma forma quando você está se dirigindo a uma pessoa ou um grupo.

4/9
Você percebeu? É comum usar there are not com any. Você aprenderá por quê em outra lição.

Ver todas as dicas (2)
There is e there are

Para descrever o que há em um lugar, use there is e there are. There is é usado com substantivos no singular e there are, com o plural.
There is a big river.
Há um rio grande.

There are lots of interesting museums.
Há muitos museus interessantes.

Para negar uma frase, inclua not depois de is ou are. As formas abreviadas isn't e aren't são muito comuns. There is not e there are not são raramente usados.
There isn't a park here.
Não há um parque aqui.

There aren't any beaches.
Não há praias.

7/9
Atenção! É comum usar any para perguntas no plural. Você aprenderá mais sobre isso em outras lições.

Is there…?

Para fazer uma pergunta, basta inverter a ordem das palavras: there is torna-se is there e there are torna-se are there.
Is there a restaurant near the hotel?
Há um restaurante perto do hotel?

Are there any parks in this neighborhood?
Há parques neste bairro?

4/8
There are no beaches in London também estaria correto.

Ver todas as dicas (2)
Some e any

Você percebeu? Some significa alguns e é usado em frases afirmativas.
There are some nice hotels in London.
Há alguns hotéis bons em Londres.

Em perguntas, use any.
Are there any beaches in London?
Há praias em Londres?

Any também é usado em frases negativas.
There aren't any beaches in London.
Não há praias em Londres.

6/8
A lot of e lots of

Para falar sobre grandes quantidades, você pode usar a lot of ou lots of junto com there are.

There are a lot of restaurants near my house!
Há muitos restaurantes perto da minha casa!

8/8
Hora do quiz!

Mostre o que você aprendeu selecionando a frase correta.

There are some food trucks here.
Há alguns food trucks aqui.

Atenção! Em frases afirmativas, use some.

There are a lot of beautiful parks in the city.
Há muitos parques lindos na cidade.

Perfeito! A lot of significa muito(s) ou muita(s).

There aren't any pizzerias in the city.
Não há pizzarias na cidade.

Não se esqueça de usar any em frases negativas ou em perguntas.

2/6
Atenção! Em restaurantes, é comum ouvir a forma abreviada Anything to drink? ou Something to drink?

Something e anything

Você pode usar something e anything para falar sobre coisas de uma forma geral. Em frases afirmativas, use something e em frases negativas, anything.
Something smells good.
Algo está cheirando bem.

I don't want anything to drink.
Eu não quero nada para beber.

Em perguntas, você pode usar tanto something quanto anything.
Would you like something to drink?
Você gostaria de algo para beber?

Do you want anything for dessert?
Você quer algo de sobremesa?

7/13
A posição dos advérbios de frequência

Você percebeu? Os advérbios de frequência geralmente são colocados antes do verbo principal.
I usually play tennis on Thursdays.
Eu geralmente jogo tênis às quintas-feiras.

No entanto, os advérbios de frequência são colocados depois do verbo to be.
I am always tired.
Eu estou sempre cansada.

8/13
A posição dos advérbios de frequência em perguntas

Are you always this fast?
Você é sempre tão rápido?

Does she often go hiking?
Ela frequentemente faz trilhas?

Você percebeu? Em perguntas, os advérbios de frequência vêm após o pronome pessoal.
How often does she go hiking?
Com que frequência ela faz trilhas?

Para perguntar com que frequência algo é feito, comece a pergunta com How often…?.

2/12
O present progressive

O present progressive é usado para descrever algo que está em andamento no momento da fala.

Para formar o present progressive, use a forma correta do verbo to be + um verbo com a terminação -ing.
I'm cooking.
Eu estou cozinhando.

Se um verbo terminar com consoante, vogal, consoante, dobre a última consoante antes de adicionar -ing.
He's shopping. (to shop)
Ele está fazendo compras.

Se o verbo terminar em e, remova o e antes de adicionar a terminação -ing.
They're making lunch. (to make)
Eles estão fazendo almoço.

4/12
Perguntas e frases negativas

Para indicar que alguém não está fazendo algo, adicione a palavra not após o verbo to be.
They're not eating.
Elas não estão comendo.

She's not studying.
Ela não está estudando.

Para fazer uma pergunta, invirta a ordem: comece com o verbo to be.
Are they eating?
Elas estão comendo?

Is he shopping?
Ele está fazendo compras?

7/12
Present simple vs. present progressive

Como você acabou de ver, o present progressive expressa o que está acontecendo no momento em que se fala.

Em contraste, o present simple descreve fatos:

He is from Australia.
Ele é da Austrália.

O present simple também é usado para falar sobre a rotina e hábitos.

I study every Saturday.
Eu estudo todo sábado.

I never study on Monday.
Eu nunca estudo na segunda-feira.

8/12
Você sabia?

O present progressive pode ser usado para falar sobre planos futuros também.

This weekend I'm playing soccer with Sara.
Este fim de semana, eu vou jogar (lit. estou jogando) futebol com a Sara.

Next month I'm going to California.
No mês que vem, eu vou (lit. estou indo) à Califórnia.

4/9
Atenção! Dependendo do contexto, that também pode significar esse/essa.

This, that, these, those

Você percebeu? This é usado para falar sobre pessoas ou coisas no singular que estão próximas no tempo ou no espaço. Para pessoas ou coisas no singular que estão mais distantes, use that.
This apple here is delicious.
Esta maçã aqui está deliciosa.

That cake over there has strawberries.
Aquele bolo lá tem morangos.

O plural de this é these e o plural de that é those.
These peaches here are great.
Estes pêssegos aqui são ótimos.

Those peaches at the other store aren't good.
Aqueles pêssegos da outra loja não são bons.

7/9
This one ou that one

É comum substituir o objeto do qual estamos falando por one no singular e por ones no plural. Vejamos alguns exemplos.
I want this apple. – I want this one.
Eu quero esta maçã. – Eu quero esta (aqui).

I prefer these peaches. – I prefer these ones.
Eu prefiro estes pêssegos. – Eu prefiro estes (aqui).

9/9
Hora de revisar!

Aqui está o que você acabou de aprender: use this ou these para coisas ou pessoas que estão perto.
Use that ou those para coisas e pessoas que estão mais distantes.

1/8
As formas do past simple são iguais para todos os pronomes.

O past simple

O past simple (passado simples) é usado para eventos ou ações que ocorreram em um momento específico no passado e já terminaram.
I played football yesterday.
Eu joguei futebol ontem.

As ações podem ser únicas ou repetidas. Elas também podem ocorrer em sequência.
She visited her grandmother every weekend.
Ela visitou a avó dela todos os fins de semana.

He arrived home and enjoyed a cup of coffee.
Ele chegou em casa e desfrutou de uma xícara de café.

2/8
Como formar o past simple de verbos regulares

Para formar o past simple de verbos regulares, acrescente a terminação -ed ao infinitivo.

Linda called me yesterday.
Linda me ligou ontem.

Nos verbos terminados em vogal, acrescente apenas um -d.

She invited me to her party.
Ela me convidou para a festa dela.

5/8
O past simple: casos especiais

Quando o infinitivo do verbo termina em consoante + y (p. ex., to cry, to try), a terminação no past simple deve ser -ied. Com isso y desaparece.

She tried to read in bed.
Ela tentou ler na cama.

Quando o infinitivo termina em vogal curta + consoante (p. ex., to chat, to stop), a consoante deve ser duplicada.

He stopped smoking.
Ele parou de fumar.


